        矢量图是由计算机生成的图形，这些图形的数学表达一般为连续的数学公式，如直线的公式为y=kx＋b、圆的方程为x2＋y2=R2等。矢量图形生成技术主要是把这种连续的图形表现在离散的计算机输出设备上（如光栅显示器、绘图机等）。
        矢量图形从处理技术上分为两类，一类是研究由线条组成的图形，如工程图、等高线地图、曲面的线框图等，另一类是生成类似于照片的明暗图，也就是通常所说的真实感图形。
        矢量图形的生成技术主要包括以下内容：
        1. 基本图形生成技术。主要研究基于图形设备的基本图形（直线和圆弧）生成算法；
        2. 图形变换和运算。主要研究图形的几何变换、投影变换、坐标变换以及图形的并、交、差运算等；
        3. 曲线生成技术。研究样条曲线和样条曲面的插值、拟合、拼接、光顺等；
        4. 实体造型技术。研究基本的三维体素的定义、输入等；
        5. 真实感图形技术。研究真实感图形的生成算法，包括三维图形的消隐、光照、色彩、阴影、纹理及彩色浓淡图的生成等。
        6. 自然景物生成技术。研究山、水、花、草、云等自然景物的模拟生成算法。
        7. 科学计算可视化技术。将科学计算中大量难以理解的数据通过矢量图显示出来，加深人们对科学过程的理解。
