        计算机动画是借助计算机生成一系列动态实时播放的连续图像的技术，它是在传统动画的基础_上使用计算机技术生成、处理和显示运动图像的一门技术。在计算机动画中，制作者借助于计算机来制作关键帧，而计算机则担任动画助手的角色，自动计算生成过渡帧，因此大大提高了动画的制作效率。计算机动画处理技术的出现不仅缩短了动画制作周期，降低了动画创作成本，而且能产生传统动画所不能比拟的视觉效果。此外，计算机动画技术还为广大非专业人员提供了快速学习、掌握制作动画的方法和途径，普及了动画的使用领域。
        计算机动画是在计算机图形处理技术的基础上发展起来的，它以计算机图形学，特别是实体造型和真实感显示技术为基础，涉及到图像处理技术、运动控制原理、视频技术、生物学、艺术和人工智能等领域，并逐渐形成一门新兴的交叉学科。当前，计算机动画已发展成一个多种学科和技术的综合领域。
        计算机动画技术为动画制作提供了现代化的手段，近年来，随着计算机动画技术的迅速发展，它的应用领域日益扩大，带来的社会效益和经济效益也不断增长。计算机动画主要应用于影视创作、娱乐、广告制作、辅助教学、模拟仿真、科学计算、工业设计等各个领域。
